---
layout: post
title: 买车随笔
date: 2020-10-20
categories: [life]
tags: []
comments: true
toc: true
excerpt: 当我们买车的时候，我们买的是什么
---

有一组看起来很矛盾的结论：`我是个不在乎别人看法的人`vs`我常寻求别人的推荐与建议`

前者的表现在于，相对于那些【很在乎别人看法】的人，我并不在乎别人怎么看待我或者别人：我觉得自己是个什么样的人，我就如此坚信下去；如果有人说我“这个人好XXX啊”，我只想说，扯淡，你还能比我还了解我？我是不可能因为类似的言论或者评价而改变自己的。

而后边这句话，相信大家都有类似体会，而我作为朋友圈“万票”提问党/（曾经的）什么值得买/（现今的）RedFlagDeals常客，时常会广泛获取/采纳广大网友的意见。这背后的逻辑在于，在`别人与我情况相似`的这一假设下，别人的经验与评价对我有指导意义。（但是再转念一想，在这个水军泛滥、“控评”当道的时代里，谁又能独善其身呢？）

逐渐地，我对上边的这两句话，又有了点新的不同的看法：我不在乎有些人在有些事上的【与我不同的】看法，是因为我觉得他们在扯他娘的蛋，比如现在有个人出来给我“证明”0.999……不等于一，多看一眼算我输；然而，有些时候，我会诉诸外界或互联网来验证或修正自己的结论，体现在于每当我看我一个我觉得还不错（有复盘价值）的电影/剧集/书籍/体育比赛等等的时候，我都会打开知乎/豆瓣来寻求一些“高赞”的分析或结论：10%的情况是高赞分析与我重叠，让我不禁觉得“卧槽我真是牛逼”；另外的90%情况是，我惊呼“卧槽我居然没想到这个，这个真是牛逼”。简言之，当我有观点时，我会寻求认同。

---

多伦多中年人们的一致行动 and/or 建议：【搬到北边，买车买房】。

我之前对于买车这件事，是持有mixed opinion的：一方面，多伦多又不是没有公共交通，买车保险又那么贵，TTC+偶尔Uber他不香吗；另一方面，连口音浓重的Uber大哥都告诉我，Yo hey bro在这个地方没车你是活不下去的。于是，在斥巨资租u-haul搬家且累掉一层皮、在初秋时节乘公共交通进行各项必要活动之后，走在Yonge街街边停满的私家车与生活气息浓郁的各种底商之间的一刹那，我下定了买车的决心。

这也验证了我之前的一个观点：大部分的华人，是走不出【搬到北边，买车买房】的这个prototype的；如果你觉得你能幸免，大概率是你还没想清楚。

---

买车过程略去不表，提车作业敬请期待。

有车之后翻阅到知乎话题`每天打车也就花30万，为什么还要“不划算”地买车？`，饶有兴趣地读了起来。放在半年前，我可能像本文开头的第一句话那样，觉得他们都是在扯淡；而现在，我像是用自己的观点给自己挖了个坑，坚信不疑地同时还在吸收更多的类似观点。

当然，中美（加）国情不同。在国内，即使是今天，“有车”也尚还能和“有房”相提并论；想想20年前，北京100平豪宅仅需二三十万的时候，一辆“还可以”的大众宝莱/帕萨特也要十多万吧？而美国是个建立在车轮上的国家，如果你去过除纽约/LA城区之外的地方，你应该知道我的意思。抛开经济发展/家庭收入等因素，我认为基础设施才是这个问题的第一答案。也许你在披萨店工作，甚至根本没有固定工作，但你至少拥有0.6辆汽车。

然而，在知乎的答案区，也许是出于幸存者偏差或是某种“富集效应”，出现了一边倒的情况：高赞答主们或以理服人，或亲诉往事，一五一十地将有车的好处阐述清晰。而我，则如同刚看完《盗梦空间》或是《让子弹飞》一般：“卧槽，你们说的太对了”。

---

如果忽略由于城市规模/布局带来的客观需求，我认为买车这一重大（个屁的）人生事件给我带来的，是生活方式的重大转变，是由“拎着塑料袋从超市坐公交”的穷苦学生到“搬着水果箱从Costco扛可乐”的社会人的身份变化。一个人步入社会，在享受着收入与便捷的同时，也承担起了更多的责任。

也许，你买的不是车，是成年人社会的门票啊。



