---
layout: post
title: 当我们打2k的时候，我们在打什么
date: 2020-01-08
categories: [game, sports]
tags: [basketball, NBA]
toc: true
---

## 一点完全无关的引言  
终于赶在12点之前完成了本博客的初步部署，大功告成之后尿尿刷牙两气呵成。构思此文已达数天，恐明日辛勤劳作后灵感全无，故卧床写之。

## 篮球信条：起源
说来话长但又毫不意外的是，我最早接触的NBA游戏并非2k，而是EA出品的NBA Live系列。同时期接触的应该还有同为EA出品的FIFA系列，但我也很久没在玩了，取而代之的是KONAMI（对，就是魂斗罗的那个KONAMI）的PES（实况足球）系列。要聊这个的话咱可不困了啊.jpg。实况的故事改天再聊。
经过一通图片搜索，我几乎肯定我最早接触的是NBA Live 2003以及2004，贾森基德和文斯卡特这两个秃头傻傻分不清楚。02的封面是弗朗西斯，我绝对是没有在游戏封面上见过这个人的。小时候玩个游戏不容易啊，要有电脑，得家长让玩，还得有游戏盘。虽说肯定是盗版吧，但封面我还是能记清楚的。游戏性方面，除了万年不变的W键投篮（似乎还被我改成了空格；手柄？手柄不是用来玩魂斗罗的吗）和A键传球，只依稀记得S键的功能是带球转身。当时还不认识什么球队，于是就拿快速比赛的默认两支，萨克拉门托国王和洛杉矶湖人，玩了好久。也不知道这两个队是怎么选出来的，反正肯定不是总决赛对手，甚至还是在一个赛区一个州，其中一个还是州府你敢信。国王的阵容我记得两个人：[一个名字巨长的白人大个投手](https://en.wikipedia.org/wiki/Peja_Stojakovi%C4%87)，[一个因为出现在中国赛名单里而名字有趣的小个后卫](https://en.wikipedia.org/wiki/Mike_Bibby)。湖人就厉害了，也记得两个：一个当时可能还不是特别胖的大黑胖子，一个能跑能跳的寸头。这个寸头可牛逼了，让他拿球之后，一边往篮筐跑，一边按S，他就闪转腾挪进去了，甚至还能扣个篮。这个男人在NBA打了整整20年，他的退役之战赢得了全世界的关注与惊叹。

## 中国长城与红色情怀
我他娘的真是个人才，竟然想起了中国赛。那就自然而然地引出下一个话题了：某个因2019某事件而literally不能拥有姓名的球队。但十几年前，这支主色调为红色的NBA球队却是全中国人民关注的焦点，让我们大声喊出他的名字：姚.两米二六.丰田中心退役球衣主人之一.需要practice的名人堂成员.这位代表您可以坐下吗.明。
十几年过去了，这支红色的球队在中国依然拥有庞大的球迷群体，其中也就包括我。
在中国，成为这支来自德克萨斯州的红色球队的球迷，是最不需要理由的。
事与愿违的事，尽管被广大中国球迷寄予厚望，尽管同时拥有姚明与麦迪两位全明星级球员，这支球队在那十年年里的成绩并不理想。从03到12年的这十年间，此队五次打进季后赛，却只有一次成功晋级第二轮（然后输给了上文提到的（变强了也变秃了的）小寸头的球队）。犹他爵士、波特兰开拓者，这两支球队是姚麦球迷心中永远的痛。

## 2k故事
时过境迁，姚明变成了姚主席、姚老板，麦迪带领青岛当了副班长，马丁换来了鹅城三弟，大家都有光明的前途。球迷腰板逐渐硬了起来，尽管又被开拓者当家球星绝杀了一次，但球队确实在向好的方向前进。
于我，我完成了高中的学习，在唉声叹气中携家当搬进了北七家镇郑各庄村的一间六人宿舍，开始了崭新的学习和生活。彼时的我，还沉迷于SC2-WOW（以及后来的炉石）的暴雪全家桶，2k只是一个偶尔打打快速比赛的消遣。  
说来也怪，虽然我在篮球这项运动上的热情远高于足球，但本科时期我花费了大量的时间在PES上，以至于经营出一支无敌国安之后一度进入了贤者状态；至于2k，除了偶尔跟任嘉毅杨睿智等人切磋两局，我并没有投入多少时间与精力。究其原因，除了某版本键位改动为“三个传球一个投篮”而使我彻底失去持球突入禁区的简单手段（对，就是一路按着S旋转跳跃就钻进去了那种）进而令我十分不爽之外，大概还有“2K（在不使用手柄的情况下）5v5操作太复杂，不如实况突破传中头球一气呵成爽快”诸如此类吧。我真正开启2k的My Career模式，已经是2019年了。
好的，进入正题。其实2k19并不是我的第一个MC，我在NS(游戏机？感觉这个话题又能开一个深坑了)上购置并游玩过2k18；然而，鉴于NS机能不强、屏幕不大、手柄不舒服等原因，这一模式带给我的快乐甚至远不如和cht每人一个手柄打1v1和2v2。直到19年夏天，才在Steam平台以不到100rmb的天价购入了2k19（以及至今还未运行的2k playground 2），开始了我的梦幻生涯。
如果要用一个词来形容Chen Sun——一位来自于中国却不会说中文，身高6尺9寸，体重220磅（半年后我才发现Paul George的身材与我完全一致）的小前锋——的生涯初期，那就是“憋屈”。作为一个总评只有60出头的不折不扣的垃圾球员，Chen在选秀落榜后打过CBA联赛（并被某不知名球员过成骰子），被“骗”到美国后在发展联盟卧薪尝胆，直到赛季末尾才摸到了NBA的地板。签约休斯顿红队后，虽努力训练加健身，奈何能力过低，只能在垃圾时间出场混个脸熟。好在，功夫不负有心人，在将昵称从傻了吧唧的AI更换为霸气十足的Big Daddy之后，Chen在队中获得了越来越多的出场时间，不仅进入了先发名单，甚至还去全明星扣篮大赛和新秀大赛上打了个酱油。随着个人水平的不断提高，球队的战绩也是稳步提升，最终以六十多胜、联盟第一的战绩，昂首阔步挺进季后赛。

## Go Big or Go Home 
季后赛的首个对手：排名第八的犹他爵士。抛开姚麦时期遭遇爵士时的惨痛经历不说，现在这支拥有天才新秀多诺万-米切尔和法国大坝鲁迪-戈贝尔的球队绝对不容小觑。而Chen Sun在常规赛中赖以生存的进攻手段之二——空切篮下与快攻反击，也在戈贝尔和首钢名宿尤度的防守下受到了不小的限制。尽管如此，由于球队整体实力的差距，红队还是4-0兵不血刃地闯入了下一轮。
西部四五名之战的结果：圣安东尼奥马刺3-4惜败于……波特兰开拓者。这他妈巧了不是？？？坐在北京806路公交车上通过手机得知球队被达米安-利拉德绝杀的痛苦回忆还历历在目，更不要提那个名为布兰登-罗伊的男子和他的0.8秒了。放眼今日，达米安和CJ的后场组合配得上“黄金双枪”四字，而他们可怕的攻击能力也让Chen和他的球队吃到了不少苦头。所幸，这两人的命中率并不稳定，红队以4-0再下一城。
Western conference final！对手各位应该能猜到：四年三冠（以及一个前无古人的73胜）、不可一世的金州勇士。在过去的四年中，休斯顿红队三负勇士，正可谓是冤家路窄、狭路相逢。一年来，Chen和他的球队不懈努力，就是为了在季后赛中跨越这座不可逾越的大山。他们来了，带着健康的史蒂芬-库里、克雷-汤普森、凯文-杜兰特、德拉蒙德-格林和德马库斯-考辛斯五位全明星球员来了。要知道，在另一个平行宇宙中，一位名为Jiayi Ren的超级新秀带领菲尼克斯太阳闯入季后赛，却被这支勇士横扫出局。